Já vimos antes como calcular
a média de um vetor de doubles,
a temperatura média,
por exemplo.
Digamos que queremos
escrever um código
para fazer uma análise de notas
em uma tabela de notas assim.
Temos as notas de 4 matérias
de 5 alunos.
Por isso temos uma tabela
de 4 por 5 itens.
São 20 notas.
Podemos colocar todas
em um vetor de inteiros
que tenha 20 inteiros.
Mas isso não vai ajudar com muitas
das análises que queremos fazer.
Se quisermos a nota média
de cada aluno,
temos que calcular a média
para cada um individualmente,
mas se todos os inteiros
estivessem em um só vetor,
fica mais complicado ligar
cada número do vetor
com um aluno específico
em uma matéria específica.
Uma solução é guardar as notas
em vários vetores.
Podemos ter um vetor
para cada aluno
guardando as notas
de todas as matérias.
Podemos usar laços, por exemplo,
para calcular a média do aluno.
Mas e se quisermos a média
de cada matéria,
para ver como os alunos
estão indo em Biologia?
Precisamos acessar
um item individual
em todos os vetores.
Laços não vão ajudar
com isso.
Em vez disso, podemos criar
um vetor para cada matéria,
em vez de cada aluno.
Assim podemos calcular a média
de cada matéria individualmente,
mas não podemos mais fazer um laço
pelas notas de cada aluno.
Por isso, quando temos dados
que se parecem com uma tabela,
o Java oferece
vetores bidimensionais.
Pense em um vetor bidimensional
como um vetor de vetores.
Imagine que cada linha da tabela
é ela mesma um vetor de inteiros.
Podemos juntar todas elas
em um vetor dos vetores.
Cada vetor individual
tem um índice de 0 a 3
e cada item dentro dos vetores
também é indexado.
Para declarar
um vetor bidimensional,
você digita o tipo de dados
que ele vai guardar,
e em seguida
dois pares de colchetes,
e o nome do vetor.
É porque estamos criando
um vetor de vetores de inteiros,
chamado grades.
Vetores bidimensionais servem
para acessar qualquer item da tabela
usando os dois índices.
Se quisermos saber a nota
do Tim em Biologia,
podemos escrever grades[2][1].
O 2 se refere ao índice do vetor
que nos interessa,
que no caso é Biologia,
e o 1 no segundo colchete se refere
ao índice do item neste vetor.
Então grades[2][1]
tem o valor 75.
Se quisermos saber
a nota do Sam em Inglês,
estaria em grades[1][3],
porque Inglês tem índice 1
e o Sam tem índice 3.
Sempre começamos com o índice
do próprio vetor
e depois o segundo colchete
tem o índice do item no vetor.
O que devemos usar para descobrir
a nota da Sandra em Arte?